# YaMDb

## Краткое описание проекта YaMDb.

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles).
Произведения делятся на категории (Category)(Пример: «Книги», «Фильмы», «Музыка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать 
музыку. Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных 
(например, «Сказка», «Рок» или «Фантастика»).
Пользователи могут оставлять к произведениям текстовые отзывы (Review) и поставить 
произведению оценку в диапазоне от одного до десяти. Из пользовательских оценок 
формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь
может оставить только один отзыв. Отзывы могут комментировать пользователи. 
Пользователи могут самостоятельно зарегистрироваться. После удачной регистрации 
пользователь может внести информацию о себе в профайле.

### Технологии.
```
Python 3, Django 2.2.16, Django REST Framework, Gunicorn, nginx, SQLite3, Simple-JWT
```

#### Шаблон наполнения env-файла.

	DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql (указываем, что работаем с postgresql)
	DB_NAME=postgres (имя базы данных)
	POSTGRES_USER=postgres (логин для подключения к базе данных)
	POSTGRES_PASSWORD= yourpassword (пароль для подключения к БД (установите свой))
	DB_HOST=db (название сервиса (контейнера))
	DB_PORT=5432 (порт для подключения к БД)
            


#### Описание команд для запуска приложения в контейнерах.

В директории **/yamdb_final/infra** введите команды:

1. Запуск контейнеров

```bash
docker-compose up -d --build
```

2. Выполнить миграции

```bash
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

3. Создать суперпользователя

```bash
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

4. Собрать статику

```bash
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

#### Описание команды для заполнения базы данными.


```bash
python manage.py loaddata fixtures.json
```
### Об авторах.

Проект был выполнен командой учащихся на курсе Python-разработчик плюс Яндекс практикум
в составе Дмитрий Картавцев, Олег Прокофьев, Анжела Намистюк. Я писала функционал для добавления категории, жанра и проиведения.

#### Бейдж - показывает статус workflow
https://github.com/Anzhela-Namistyuk/yamdb_final/actions/workflows/yamdb_workflow.yml/badge.svg
